本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
起… 起太早了
は… 早く起きすぎた
你能辅导我的功课吗
勉強　教えてくれませんか？
我们一起加油吧
一緒に頑張りましょう
明天几点方便
我想想…
13 点左右没事！你可以吗？
好的，我知道了
从那天起  时光飞逝
あの日から　どんどん時間が過ぎて
我都不知道重新看了多少次这个界面
何度　確認したか分かんねえな　この画面
今天是和和栗的学习会
今日は和栗さんと勉強会の日
细雨飘落 我躲在一把小伞里
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
明灭微光 照亮了我的视野
薄明かりがひとすじ
内心又一次的断念 身体仿佛更加轻盈
またひとつ諦める　身体は軽くなる
脚边绘出丝丝缕缕 你在对面挥手示意
足元に引いた線の向こうから手を振る人
你的笑靥浅浅一抹 我却不知道为什么
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
解开了过往的谜底
過去の自分がほどかれるのだろう
这感情似乎有其名
この感情には名前があるらしい
心脏砰砰跳个不停
心臓がうるさい
和你四目相对之时 与你指尖相触之际
きみと目があうたび　指が触れあうたび
我内心的所有想法 仿佛都已被你洞悉
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
和你谈天说地之时 与你共赏美景之际
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
我想要进一步了解 了解那照亮我的你
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
穿破空中的积雨云 笔直地向着我游弋
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你的眼神如同光芒 璀璨而又饱含深意
眩しくて　でもあたたかな きみのまなざしは光だ
那个人好高啊
あの人　すごく背　高いね
最好别总是盯着人家看
ちょっと　あんまり見ないほうがいいわよ
等下真的就要和和栗见面了吗
マジで　もうすぐ　和栗さんに会うのか？
还是在休息日
しかも　休日に
说起来  我这身打扮没问题吗
つうか　こんな格好でよかったか？
不会太奇怪吧
変… じゃないよな？
明明这是一成不变的景色
いつも眺めている景色のはずなのに
我却仿佛置身于一个陌生的城市
知らない街に来たみたいだ
来太早了
早く着きすぎたな
去哪打发下时间…
どっかで時間を…
凛太郎
凛太郎君
抱… 抱歉  让你久等了吗
ご… ごめん　待たせた？
完全没有  不过是我来太早了
全然　私が早く来すぎただけです
你刚刚又说了敬语
今　敬語だった
的确
だった
我还是没有习惯
やっぱり　まだ慣れないなあ
而且…
それに…
有点紧张
なんか　ちょっと緊張するね
说的没错
そうですね
你也说敬语了
凛太郎君も敬語だ
和栗她
和栗さんて…
有这么可爱吗
こんなかわいかったっけ？
让你们久等了  请慢用
お待たせしました　ごゆっくりどうぞ
好好吃！
おいしい！
我早就想来这家咖啡店了
ここのカフェ　ずっと来たかったんだ
留在这里学习  店家也不会说什么
勉強とかしても　大丈夫なところみたいだし
最重要的是  他们家的饭很好吃
何より　ご飯がおいしいって
凛太郎  你怎么了吗
凛太郎君　どうしたの？
饭要冷了
お料理　冷めちゃうよ
啊  好  这就吃
あっ　うん　食べる
我开动了
いただきます
说起来  和栗她
そういえば　そうだったな
特别喜欢享受美食
食べることが大好きな子だった
吃东西时的表情  看起来真的好幸福
ホント　幸せそうに食べるな
好吃
うま
那么
それでは
吃饱了  我们就开始学习吧
おなかも　いっぱいになったので　勉強をしましょう
请多指教
お願いします
我看看  首先是数学对吧
えっと… とりあえず数学だっけ？
嗯
うん
其他的科目倒还能应付
ほかは　まだ　なんとかなりそう　多分
你没把握就来问我好了
不安だったら　なんでも聞いて
那就赶紧开始吧
じゃあ　早速だけど
这里
ここ
什么？
ん？
哪里？
どこ？
对不起！我靠太近了
ごめん！近づきすぎた
没事
いや　大丈夫
那… 那个
え… えっと…
你是这里不懂吗
分かんないとこ　ここ？
是… 是的  就是那里
う… うん　そこ
我看看
えっとね
这里有加减法和代入法两种解法
ここは　解き方には　加減法と代入法の 2 つがあって
这个题目用代入法…
この問題は代入法…
本该集中注意力才行的
集中しなきゃいけないのに
可是心跳声  好吵
心臓の音が　うるさい
谢谢惠顾  期待您的下次光临
ありがとうございました　また　お越しくださいませ
那… 那个
あ… あの…
我能问问吗
聞いてもいい？
为什么你说  这次非得及格不可呢
赤点　今回だけは取りたくないって　どうして？
期中考之后  我们要举办运动会
中間のあと　スポーツ大会があって
如果这次没考及格  运动会期间就得重新补习
今回　赤点　取ったら　スポ大返上で補習なんだけど
我还是想和朋友一起参加…
なんか　やっぱ　友達と出たいな… なんて思って
抱歉  也不是出于什么特别的原因
ごめん　しょうもない理由で
这是什么话呢
そんなことないよ
我觉得你的想法很不错啊
すっごくすてきだと思う
我也很期待运动会
スポーツ大会　楽しみだね
真是个好人啊
いい人だな
话说回来  凛太郎你
それにしても　凛太郎君って
还真是喜欢你的朋友
友達　大好きなんだね
没… 没事吧
だ… 大丈夫？
没事  谢谢你
大丈夫　ありがとう
为什么说我喜欢朋友
てか　大好きって　なんで…
我说错了吗
えっ　違った？
没有  说喜欢好像也没错
いや　まあ　好きかっつったら　そうかもだけど
我也最喜欢我的朋友了
私も友達　大好き
大家都是很好的人
みんな　いい人たちばっかりなの
特别是昴  我从小就和她在一起了
特に昴は… 小さいときから一緒だから
虽然很容易被误会  但她真的是一个很好的人
誤解されやすいけど　いい子なのは本当だよ
曾经她和男生之间发生了一些事  所以不太会和男生相处
昔　男の子と　いろいろあって　苦手になってるだけなの
而你没有否定她的行为
だから　凛太郎君が昴を　否定しないでくれたことが
我当时真的非常开心
とてもうれしかった
谢谢你
ありがとう
扯远了  重新集中精力学习吧
話し過ぎちゃった　集中しよ
嗯
うん
又是这样
また　これだ
我又不禁开心起来
また　うれしくなってる
学了好久
頑張った～！
我好像是第一次在桌子前坐这么久
俺　こんなに　机に張りついたの　初めてだ
虽然学习很重要  但你也要好好休息
勉強も大事だけど　ちゃんと休んでね
嗯
うん
今天谢谢你  帮了我不少
今日は　ありがとう　すごい助かった
不客气
どういたしまして
对了
あっ　そうだ
给
はい
由于你事先和我说了考试范围
事前に範囲を教えてくれてたから
对于一些可能的命题点  我总结了重点和解题技巧
出そうなとこの　要点とか対策をまとめたの
真的假的
マジ？
你自己也要学习吧
自分の勉強も　あるでしょ？
但是还…
なのに…
没事啦
大丈夫だよ
我不是都说要一起加油了嘛
一緒に頑張ろって　言ったもん
我也想
それに…
让你和大家一起  开开心心地参加运动会
スポーツ大会　みんなと楽しんでほしいから
运动会发生了什么  记得多说给我听听
そしたら　たくさん　話を聞かせて
啊  电车要到了
あっ　もう　電車　来ちゃうよね
那我先走啦
私　行くね
和栗！
和栗さん！
谢谢你
ありがとう
考试加油哦
テスト　頑張ってね！
这下必须要及格才行了
こんなの絶対　赤点　取れねえな
好  在电车上复习吧
よし　電車で復習
什… 什么情况
な… 何？
我有话想和你说
少し　話があるんだけど
现在有时间吗
お時間　いいかしら
我有话想和你说  现在有时间吗
話があるんだけど　お時間いいかしら
她这么说了  我才跟来的
と言われて　ついてきたものの…
可是为什么  她一直默不作声
なんで　ずっと黙ってんだ　この人
真是叫人心慌
落ち着かねえ
我问你
ねえ
你是薰子的恋人吗
あなたは薫子の恋人なの？
好烫！
あっつ！
非常… 感谢
ありがとう… ございます
简直像是变了个人一样
この人　この前と　まるで違うじゃねえか
之前不是很讨厌我吗
俺のことが嫌いなんじゃねえのかよ
搞不懂
よく分からん
我还不知道你的名字
あなたの名前　聞いてなかったわ
你叫什么
なんていうの？
䌷… 䌷凛太郎
つ… 紬　凛太郎
我叫保科昴  是薰子的同班同学
私は保科　昴　薫子のクラスメイト
还好保科同学不在这里
保科さんが　ここにいなくてよかった
「保科」是那个时候提到的人吗
「保科」って… あのときのか
确实  幸好当时她不在
確かにいなくてよかった
要是她在  估计得气炸了
いたら　もっと　ブチギレられてたかも
话说回来  你还没有回答我的问题
それで　質問に　答えてもらってないんだけど
你是薰子的恋人吗
薫子の恋人なの？
不… 不是
ち… 違う！
那你们是什么关系
じゃあ　何？
什… 什么关系  我们是…
な… 何って　そりゃ…
是什么关系
なんだ？
是朋友吗
友達？
不对  她是我家客人？
いや　お客さんか？
你们是最近认识的吗
知り合ったのは最近？
是… 是的
う… うん
那话就好说了
なら　話は早いわ
我希望你不要再和薰子见面了
もう　薫子には会わないでほしい
什么？
は？
就因为我是千鸟的？
それって俺が千鳥だから？
是
そうよ
虽… 虽然千鸟和桔梗的关系的确不好
た… 確かに　千鳥は桔梗と仲悪いし
我也是千鸟的学生  但这和我没关系…
俺は　そこの生徒だけど　それと俺自身は関係な…
我知道
分かってる
我知道的
分かってるわ
我觉得你应该不是坏人
あなたは　多分　悪い人じゃない
当时在图书馆
あのとき　図書館で
我说的话  确实对你和你朋友不太友好
あなたや　あなたの友人に　失礼なことばかり言ってしまった
对不起
ごめんなさい
我不喜欢千鸟…
私が千鳥を…
也有点讨厌男生
男の人を嫌いだったのもあるわ
但是…
けど…
看见你和薰子在一起  我慌了
あなたが薫子と一緒にいるのを見て　焦ったの
慌了？
焦った？
要是校方的人看到你俩在一起
あなたと 2 人でいるところを　学校関係者に見られたら
就更解释不清了
言い訳できないから
在桔梗  老师比学生更厌恶千鸟
桔梗は　生徒以上に　教師が千鳥を嫌ってる
要是被他们知道  薰子这个特招生和千鸟纠缠不清
特待生の薫子が　千鳥と関わりがあるなんて知られたら
薰子的处境不知道会变成什么样
薫子は　どうなるか分からない
保科你为什么会这么在意和栗呢
なんで　保科さんは　そこまで和栗さんを気にして
听话  不要跑
こら　走らないの
优助
ゆうすけ
没事吧
大丈夫
嗯
う… うん
真… 真不好意思
す… すみません
没关系
あ　いえ
去哪了
あれ
那个是我的
それ　僕の
给  拿好
どうぞ
姐姐你的发色
おねえちゃんの髪の色
好漂亮  好帅
すっごいきれい　かっこいい
你啊
こら
先要和姐姐说声谢谢才对吧
まずは　おねえさんに　ありがとうでしょ
对哦
そっか
谢谢啦
ありがとう
薰子也是
薫子も
嗯？
ん？
她也说过  我的头发很漂亮
あの子と同じこと　言ってくれたの
我小时候
小さいころ
因为发色独特  总是被别的男孩子欺负
この髪のせいで　男子にいじめられても
但被欺负了  我也只会哭
私は　ただ泣くことしかできなかった
但唯一来帮助我这个可怜虫的…
でも　そんな私を　唯一　助けてくれたのが…
我觉得非常漂亮啊
私は　すっごくきれいだと思うよ
就是薰子
薫子だった
笨蛋  笨蛋
バカ　バカ
我这辈子都不会忘记那时的光景
あのときの光景は　絶対　一生忘れない
薰子她是我的英雄
薫子は　私のヒーローなの
从那时起  我们就一直在一起
それから　私たちはずっと一緒にいる
嗯  我知道
うん　知ってる
你的事  我从和栗那里听说了
保科さんのことは　和栗さんから聞いた
你只不过是听说而已吧
聞いただけでしょう
啥
え
你对她根本一无所知吧
知らないでしょう紬君は　あの子のことを何も
我一直在她身边看着
私は　ずっとそばで見てきた
她是如何拼命努力一路走来的
あの子が　どれだけ頑張ってきたか
她是花费多少精力和汗水才进入桔梗的
どれだけ苦労して桔梗に入ったか
所以  唯独她抓住的这个宝贵的「当下」
だから　せめて　あの子がつかんだ「今」が
我不想让它被破坏
壊れることだけは避けたいの
我单方面从她那里得到了许多
私は　あの子から　たくさんもらってばかり
我不觉得自己的做法是正确的
私の　このやり方が正しいなんて思ってないわ
也觉得有可能因为这件事被她讨厌
あの子に嫌われちゃうかもしれない
但即使如此
でも　それでも
只要能守护薰子的幸福  又有何妨
薫子の幸せを守れるなら　それでいいの
所以我请求你
だから　お願い
请你不要再和薰子见面了
もう　薫子に会わないでください
拜托你了
お願いします
我不想再用它了
使いたくなくなったので
大小姐学校桔梗和差生学校千鸟
お嬢様校の桔梗と　バカ校の千鳥
别待在这  快回去吧
こんなとこいないで　早く帰るよ
就因为这样我才不喜欢桔梗
これだから桔梗は
她是我的英雄
私のヒーローなの
你对她根本一无所知吧
知らないでしょう　あの子のことを何も
只要能守护薰子的幸福  又有何妨
薫子の幸せを守れるなら　それでいいの
正因为是你  独一无二的你
ほかでもない　あなただから
我才会想要了解你的
私は知りたいと思ったんですよ
对不起  我做不到
ごめん　できない
是啊  说的也是
そう　そうよね
我早就感觉…
あなたなら…
你会这么回答我
そう答えそうな気がしてた
对不起
ごめん
我在干嘛啊
何してるんだろう　私
很想学习但完全集中不了注意力
勉強したいのに集中できねえ
我们做了啥惹到他了？
俺たち　何かした？
没… 没事的
だ… 大丈夫だって
话说回来…
それにしても…
拜托你了
お願いします
保科原来是那种性格
保科さんって　あんな人だったんだな
她会这么珍惜一个人
あんなに誰かを大事に思えるんだ
真佩服她
スゲえな
我至今为止  我有这样想过  做过吗
そんなこと　俺に今まであったか
赶上了
間に合った
那里  空着呢
そこ　空いて
看来我还是让开比较好
どいたほうが　いいか
那个人是…
あの人…
嗯  肯定是他没错
うん　絶対そうだよね
请问…
あの…
怎么了
は　はい
先前非常感谢你
この前は　あ… ありがとうございました
你还记得吗
覚えてますか
什么  先前是什么时候
え　えっと　この前？
之前在图书馆  是你把座位让给我们的
図書館で　席を譲っていただいた者です
是那时候的
あのときの
那… 那个
あ… あの…
我们那时候都没能和你说声谢谢
私たち　あのとき　お礼も言えなくて
非常抱歉
ご… ごめんなさい
不过  非常感谢你给我们让座
でも　あ… ありがとうございました
你们学习还顺利吗
勉強　はかどりましたか
是… 是的  非常顺利
は… はい　すごく
我… 我们有什么…
わ… 私たち　何か…
没事  你们学习顺利就好
いや　はかどったなら　よかったです
那我走了
それじゃあ
紧张死了
緊張した
是啊
ねっ
但是  他超级…
でも　あの人　すごく…
嗯  是个超好的人啊
うん　超いい人だね
车门即将关闭  请注意安全
ドアが閉まります　ご注意ください
吓我一跳
びっくりした
真没想到她们会给我道谢
まさか　お礼　言われるとは
不过  她们俩人真好
それにしても　いい子たちだったな
明明很害怕我
俺のこと　怖かっただろうに
不过想起来…
思えば…
谢谢你来救我
助けてくれてありがとう
谢谢你啦
ありがとうございました
谢谢你
ありがとう
和栗她…
和栗さんも…
就算是不起眼的小事  也一直在和我道谢啊
ずっと　ささいなことでも　お礼　言ってくれてたな
和栗去帮助保科的情景  我很有画面感
和栗さんが保科さんを助けたところ　すごく想像できる
那么好的人  会因为我…
そんないい人が　俺のせいで…
对保科说的那句「我做不到」
保科さんに　「できない」って言ったこと
是我的真实想法  我也不后悔
それは本心だし　後悔もしてない
但是…
でも…
现在  我要把期中考试最后一科的答题卡
さて　今から中間試験の答案用紙
发回给你们
最後の教科を返却します
前田
坂井
还有
そして
宇佐美
䌷
紬
你们俩…
2 人とも…
成功及格
赤点回避
真的假的  真不敢相信
マジかよ　信じらんねえ
成功及格
紬他竟然考 50 分以上
紬が 50 点超え
成功及格
宇佐美这不是少一分就不及格了
宇佐美　あと 1 点で赤点じゃん
就算这样  也是奇迹啊
それでも奇跡だろ
干嘛啊  这是在
なんだ　これは
太好了  朔
やったね　朔君
成功及格
好了好了  那么让我们赶紧进入采访环节吧
さあさあ　それでは早速　インタビューに移りましょう
成功及格
首先是宇佐美  请聊聊你现在的心情
まずは宇佐美さん　今のお気持ちをひと言
字看太多了  视力哗哗掉
文字見過ぎて　視力落ちました
是嘛是嘛
ほうほう
那䌷你呢
では　紬さんは
好…
う…
「好」
「う」
好开心
うれしい
我们俩努力做到了啊  凛太郎
俺たち　頑張ったな　凛太郎
喂  别摇我  宇佐美
おい　揺らすな　宇佐美
你们运动会一定要夺冠啊
絶対　スポ大　優勝してくれよ
带上我们的份一起
俺らの分まで
你们俩不及格啊
お前ら　赤点じゃねえか
塚老师  怎么在哭
塚っちゃん　泣いてんじゃん
你们俩加油了啊
頑張ったな　2 人とも
但是最大的功臣还得是夏泽吧
でも　1 番の功労者は夏沢だろ
是啊  朔
そうだよ　朔
别这样  别扯到我身上来
やめて　俺に振らないで
不不不  肯定是多亏了朔你教我们
いいや　絶対　朔が教えてくれたおかげ
多谢了
ありがとな
夏泽  谢谢了
夏沢　ありがとう
不用这样
もういいよ
他这是在遮羞呢
てれ隠しだよ　これ
啥
はあ
咋回事啊  夏泽
なんだよ　夏沢
等等  别靠过来啊
ちょっ　こっち来んな
你们别闹了
お前ら　暴れるんじゃない
这可能是我第一次这么开心
こんなうれしいの　初めてかもしれない
多亏了和栗
和栗さんのおかげだ
我得联系她一下
和栗さんに連絡しないと
要是被他们知道  薰子这个特招生和千鸟纠缠不清
特待生の薫子が　千鳥と関わりがあるなんて知られたら
你们啊  说了要你们差不多得了
お前ら　いいかげんにしろって
别动  夏泽
待て　夏沢
我说了…
だから…
你干什么啊
何やってんだよ
不好意思  是我闹过头了
わりい　はしゃぎすぎた
没事吧
大丈夫
不好意思  凛太郎  把你桌子碰倒了
ごめん　凛太郎　机　倒した
嗯？
ん？
夏泽  你受伤了没
夏沢　お前　ケガは
「薰子」？
「薫子」？
凛太郎  这是什么
凛太郎　これは　何
考试加油哦
翻译:北斋  雨止　　校对:和伊　　时轴:斓玥　　压制:落潮
心的温度
望向那哭过的天空
泣いてしまった空をみてた
我想起了你的身影
君を想ってる
泪水划过留下痕迹
涙のあと　乾いてくれない
还残存着你的微薰
まだ君のにおいがする
一抹靛蓝 一通电话
藍色　君との電話
勉强挤出一丝笑意
無理に笑っていた
天空布满阴翳 忧郁的我自语
曇った空とわたし
「今天无法与你相会」
「今日は会えないね」
仅是如此 悲伤就翻涌在心底
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだね
请给予我 你的爱意
Please your love
你勾勒出的爱的表情
君がふちどった　愛の顔つき
我想深深烙在瞳孔里
ずっと見ていたい
依偎我身旁 想陪着你一起欢笑
By my side  君と笑いたい
爱情的熏香 氤氲着我们的日常
ただの日常に　愛情が薫っている
和你度过的 每个不经意的一瞬
君と過ごす何気ないときが
到了某一天 总会有花朵盛放
いつだって　花になるから